e pecuário já caiu aí
E aí
[Música]
O olá boa noite sejam todos bem-vindos a
TV Jornal da Cidade online Eu sou a
Camila Abdo e nós estamos começando um
contraponto hoje nós temos a honra de
receber o Rafael Fontana ele que
analista político Rafael Muito Obrigada
por aceitar a falar com a gente eu
agradeço pelo convite aqui pela primeira
vez né a gente já tá ensaiando isso
desde 2020 Camila Finalmente deu certo
dessa vez falar vamos vamos hoje senão
não vai sair mais eu agradeço uma honra
tá aqui participando desse programa A
gente tem muita coisa para conversar eu
peço para você você tá the Lock Down de
quarentena em casa presa em Araraquara
Rio Preto São Paulo Rio de Janeiro fica
com a gente Brasília ó aqui depois das
dez da noite acabou o movimento então o
que que você pode fazer compartilha
agora esse link passa para o maior
número de pessoas dá uma curtida e vamos
lá a gente tem muito assunto para
conversar não vai ficar com sono né pode
chamar o Rafael para participar sempre
depois eu
o Rafael porque essa perseguição do
ministro a contra o início Araújo a
gente pode dizer que tem dedo do partido
comunista chinês aí e surpresa né Camila
Na verdade o ministro era perseguido
desde que ele entrou né Eu acho que
dentro da transição já se falam ele é
daquele tipo de Ministro que enfim tem
uma Independência que muita gente não
gosta Ministro tem feito um trabalho
muito bom tem feito um trabalho
realmente exemplar na aula diplomática
como Embaixador é então ele é o
chanceler brasileiro Claro Ministro das
relações exteriores e tem feito um
trabalho muito bom a acontece que lhe
desagrada alguns setores porque ele tem
uma certa Independência a respondendo à
sua questão o Partido Comunista se
importa com algumas pessoas dizem que é
ala e biológica não
E isso não é problema primeiro Vamos
definir a aula e ideológico Isso aí é um
número é um nome na verdade um termo foi
dado pela mídia a lei de lógica do
governo a partindo do pressuposto aqui
direita e os conservadores ele não tem
ideologia é a gente trabalha com
princípio o valor a nós defendemos as
culturas tradições os conhecimentos a
história o que já deu certo a ciência ou
seja então não isso não tem nada a ver
com idealizar o mundo da Imaginário que
é o caso dos socialistas da esquerda dos
comunistas marxistas os gráficos os
conservadores trabalham com princípios e
valores no que deu certo para deixar o
mundo ainda melhor para as futuras
gerações Então esse termo além de lógica
está equivocado errado mas é usado pela
mesa pela velha Ninja tentando colar um
selo joias pessoal aí é meio maluco né
não é nada disso ele tem a independência
aqui
Há muitos não gostam dessa Independência
que ele tem E outra ele está trabalhando
com equilíbrio juntamente com excelência
com árabes com americanos com europeus
Com chineses com japoneses com indianos
e Isso incomoda o que no Partido
Comunista o partido comunista chinês ele
quer ter o máximo de controle e de
penetração no governo e como Ministro
Ernesto ele não consegue
a Fontana então a gente pode dizer que a
história das vacinas que ele prejudicou
a negociação de vacina que ele não
trouxe vacina tempo o Brasil é uma
falácia para justificar essa perseguição
só mentira não tem não tem nem o que
dizer isso é mentira é uma falácia
completamente isso aí a gente se perde
acaba se perdendo muitas vezes no Brasil
em Brasília e narrativas a gente não
sabe nem de onde que veio né narrativa a
gente só sabe que ela existe e que ela
está circulando mas são narrativas na
realidade ele não dificultou muito pelo
contrário o governo federal pelo que a
gente viu até hoje né teve empenho em
tentar combater a doença nessa praga
essa peste chinesa ao mesmo tempo de
manter a economia de tempo manter a
economia girando como não fizeram
governos estaduais nem prefeituras tudo
com aval do STF então o que que o
governo iria jogar compra negociação de
qualquer vacina em
é mentira isso é mentira está na
narrativa está descartado que incomoda
no caso o partido comunista chinês é ter
não são governo como chanceler
independente eles não tem isso na chinês
não existe né na verdade a o internet
nesse seu like aqui ó ele ele realmente
bom é todo todo o governo chinês governo
Partido Comunista estado Forças Armadas
é tudo a mesma coisa e a mídia né tudo
aqui no Brasil é separado nos países
ocidentais tudo é separado parte do
governo estado lá é tudo a mesma coisa
então o desculpa o William é
vice-presidente da china daqui a pouco é
one-way daqui a pouco eu vou lembrar o
nome do chanceler chinês e falo para
vocês mas lá não tem Independência então
o partido Trabalho junto e aqui o
partido comunista chinês está um
pouquinho incomodado tá mas tem tem tem
tem notícia que tem saído aí na direita
Oi gente prá verdade a gente vai
conversar sobre isso pode continuar com
as questões e depois eu vou fazendo as
intervenções aqui câmera
o Rafael Então essa história dali de o
lógica é uma grande falácia porque
afinal tiraram o pazuello falando que
foi pressionado e ele nem é Olá vista já
o Ricardo Salles é do partido novo ou
seja ele é liberal qual que vai ser
difícil e só besteira né eu tenho eu
tive contato com o diplomatas chineses
aí durante dez anos negócio tivemos uma
proximidade tanto enquanto eu morava
aqui na China depois eu desculpa morava
aqui no Brasil depois que eu me mudei
para China mantive esse contato essa
amizade jogava futebol na casa do
embaixador chinês e quando Eu mencionei
vou pedir um poço né hoje eu não sou
bem-vindo para tomar um cházinho com o
chinês mas durante muitos anos eu
frequentava a casa do embaixador da
China eu te amo muitos amigos a entre os
diplomatas né e oficiais chineses e
agora essas relações estão um
o meu livro está para sair eles estão um
pouco incomodados com isso aliás eu
queria deixar um boa noite né produtos
chineses que vive me espionando né ah eu
posso mandar bom tchau não é tão boa
noite em chinês para eles que vão para a
cama daqui a pouquinho e lá na China que
eles estão acordando agora já é sábado
de manhã na China né então a tchau
deixar um olho em Ralf chinesa a Na
verdade o que acontece é a China Não se
preocupa com direita e esquerda quando a
Dilma saiu e entrou temer ele se
aproximaram rapidamente do temer e
conseguiram tudo que eles queriam
naquele momento óbvio que eles preferiam
um governo do PP e simplesmente eles
tinham acesso a tudo a todos os
Ministérios ao congresso tava em boa
parte nas mãos do PT então eu achei
muito mais facilidade mas quando o temer
entrou não teve nada de choro do do da
diplomacia chinesa do
E você tá bem pragmático imediatamente
se aproximaram do tema é o tema fez
negócio com a China continuou né o termo
não não não teve muito tempo de governo
para mudar a política brasileira é o que
ele conseguiu fazer que foi muito bom
foi acabar com a farra do Sindicato de
alguma forma ele começou esse processo
mas ele não teve problemas nenhum nem
com o presidente chinês xi jinping nem
com com a chancelaria chinesa assim
continuou o trabalho aqui devolver e
quando bolsonaro entrou o governo chinês
imediatamente se aproximou o do governo
bolsonaro eles não querem perder
negócios no Brasil eles não podem perder
negócios no mundo inteiro uma coisa
precisa ficar bem clara a economia
chinesa precisa continuar crescendo para
que esteja enfim se mantenha no poder de
forma vitalícia como ele quer
e o xi jinping ele vai se tornar um
ditador vitalício da China pela primeira
vez desde a revolução comunista nem mal
você tomar de 70 problema de saúde Mas
ele já tinha transferido grande parte do
Poder da presidência chinesa ele tava
ainda como secretário do partido
comunista da China que é um carro mais
importante do que presidente da China o
país mas nenhum nenhum chinês desde a
revolução comunista na China em 1949
nenhum Presidente nesse deve cargo
vitalício é o que significa
Oi Rafael você morou na China inclusive
está escrevendo um livro sobre você pode
nos contar um pouquinho dessa sua
experiência sim eu tive muito contato
com a China antes net não dá para lá eu
já tinha visitado o país já tinha ido
para Taiwan também que eles insistem na
no texto né não pode nem falar isso né
dá uma só China umas faxina você não
pode falar que Taiwan é um país na eles
ficam revoltados para ele Star Wars
Eu acho que o Rafael caiu mas ele já vai
voltar como vocês podem ver a internet
dele tá travando um pouquinho enquanto
ele fala mas ele já vai voltar e
respondendo à pergunta desculpa eu li a
pergunta mas eu não peguei o nome
perguntou porque que a gente não só
Compra coisa da China não possa comprar
somente coisas do Brasil pessoal tudo
que é produzido na China vem para o
Brasil a gente pouquíssimas coisas são
fabricadas integralmente no Brasil seu
celular ele é fabricado na China um
brinquedo do teus filhos são fabricados
na China e então é muito difícil a gente
achar um por um produto unicamente
brasileiro ou unicamente americano a
China ela domina o mercado por conta da
sua mão de obra escrava voltou Rafael
Rafael vou
eu voltei eu tava ouvindo tudo que tava
falando aqui muito bom a pergunta que a
pessoa fez hoje mas é importante eu
estava criticando também hoje a noite
pessoas que dizem Olha você vai aprender
Mandarim é mentira é mentira mesmo que a
China aqui o Partido Comunista vai cair
um dia a gente sabe que vai a gente quer
acelerar esse processo mesmo que a China
gire totalmente capitalista e esteja
maior potência econômica do planeta você
nunca vai aprender Mandarim os chineses
estão aprendendo inglês né eles se
comunicam cada vez mais pelos meios
eletrônicos não tenho mandaria ele tem
5.000 caracteres de saída né para você
não tem eles estão aprendendo a outros
idiomas e usar o pininho né que é o
sistema ano de romanização do Mandarim
para poder digitar estão usando cada vez
menos uma dele então o mundo não vai
aprender mandar isso aí fica tranquila
então essas pessoas que ficam
aterrorizando à toa eu lamento muito
muitos deles se
e o que é uma pena Agora compra de
produtos nele aí sim você tem como atuar
essa é uma eu estava falando antes de
cair mas continuei ouvindo o cheirinho
ele precisa que a economia da China
cresça Como que você pode trabalhar
compra isso atrapalhando a economia
chinesa Claro hoje eu fui lá no
Carrefour Camila salva comprar uma
tesoura né Aí fui olhar a tesoura até
fiz um vídeo aqui
a página todas as tesouras tão chinesas
Me desculpe eu não compro eu vou
procurar até achar uma tesoura grega
indiana mexicana a brasileira é
preferência mas não vou comprar chinesa
aí a pessoa vai comprar um
ar-condicionado da marca Raia porque é
mais barato né hum pessoal cada vez que
você economiza 30 50 reais sem raiz que
seja você tá negociando a sua liberdade
Olha o que tá acontecendo com o mundo
agora tá vale a pena você continuar
financiando o Partido Comunista r$ 15
20reais você economizou uma compra você
vai pagar isso muito mais caro depois
não compre Valorize produtos chineses
parece uma ideia um pouco antiquada
Camila mas não é é todos os países se
defendem e neste momento nós precisamos
defender o Brasil primeiro. Não compre
produtos chineses
e não mas a pecinha no meu celular vamos
lá outra coisa precisa ser derrubado é o
Brasil exporta minério é o maior
exportador de minério de ferro do mundo
das Chapas de Aço exporta lá para o
Japão para Honda fazer o carro o carro
japonês o brasileiro japonês pessoal
então é lógico que existem peças
chinesas e vários aparelhos né mas
Verifique a empresa o importância da
empresa chinesa né primeiro. A gente
pode divulgar depois uma lista Aí das
empresas chinesas que você não deve
consumir a qual e por exemplo não é de
forma nenhuma isso aí é uma coisa que a
gente precisa lutar ainda que contra os
5g chinês a outro. Você que mora em São
Paulo você sabe onde fica o consulado da
China
e vai se manifestar na frente do
consulado chinês que ali perto da
Avenida Paulista aqui em Brasília chega
na 813 Sul é ali na avenida de quatro
vamos lá para isso eles não sabem lidar
com protesto
e o que que não fala a mídia não vai
divulgar você precisa ver o protesto
filmar tirar foto gravar colocar
caminhão de som e divulgar a minha não
vai divulgar isso né mas começa a fazer
isso eles não sabem lidar com protesto E
aí você divulga vai levar a pessoas de
outras cidades a fazer o mesmo a
protesto contra a China e talvez outros
países isso acontece no Paquistão a mesa
também não divulga acontece na ilha na
Índia a missa também aqui fica em
silêncio mas tem protesto Aí sim você
começa a criar problemas para a China e
eles não precisarão se adequar a nossa
realidade e não nós a neles Camila
é mas como que era a sua experiência lá
na China porque eu vou inclusive para
fazerem até um livro que até onde você
está incomodando algumas pessoas de lá
como é que aceitam exatamente eu eu
comecei a relação com a China já em 2008
né que eu comecei a estudar Mandarim
agora relação mais profunda né que eu
comecei a conhecer a bem chineses EA
cultura chinesa em 2009 eu viajei para
lá em 2012 foi para Taió em 2015 eu me
mudei para a China para dar aula numa
universidade eu fiquei um ano
trabalhando como professor universitário
aí depois continuei fazendo alguns
trabalhos extras vem para o Brasil e
voltei para lá já com visto para
trabalhar como jornalista esse que foi o
ponto mais importante e daí eu já tava
colhendo informações sobre a China
obviamente que não podia revelar só
ninguém eu estaria expondo um pequeno
grupo de pessoas alguns países que na
verdade a sabiam o que está fazendo
estão
o auxiliar aí eu fiquei dois anos
trabalhando na mídia estatal chinesa Só
existe mídia estatal na chega né não
existe privado Amir estatal é do governo
e foi ali que eu conseguir penetrar
dentro do Partido Comunista ou a ponto
de ser um dos 10 estrangeiros
selecionados para trabalhar a no 19º
congresso do partido comunista chinês e
depois que decidiu que esteja sempre
ficaria indefinidamente no governo então
eu te xingue essa experiência eu conto
no livro tudo que aconteceu também conta
histórias do dia a dia da China história
de vestidos para contextualizar a todo
esse meu trabalho que eu fazia de colher
informações enquanto eu colei
informações estamos vivendo na China de
amigos ali amigo de vários países né a
gente trabalhava eram os mais de 200
estrangeiros de 80 países trabalhando
junto então tudo está sendo contado não
livre e óbvio que depois que o governo
chinês Embaixada e ficou sabendo Eles
não estão muito
O que é de vez em quando eu fico sabendo
que eles estão um pouquinho incômodas
é só um pouquinho bravo mas não pega
nada Deus prateados a gente está de
olhando a sua segurança física Obrigado
Rafael Lira e o Pacheco assumiram as
casas legislativas e deram um sopro de
esperança de renovação porém um mês
depois Estamos vendo Lira conversando
com as autoridades chinesas e Pacheco
dizendo que não é hora de faltar o
impeachment de Ministro do STF Será que
o povo esperava mais será que fomos
enganados como você vê isso família eu
vejo o povo sempre espera mais isso é
fato né o que nós podemos precisamos
tomar cuidado é só não não não criar
expectativa falsa o que essa mesma
expectativa foi criada com o volume
quando ele entrou para ninguém teria que
o Renan Calheiros fosse presidentes no
senado então muita gente comemorou a
eleição da Colômbia aí depois então tá
faltando um pouquinho de equilíbrio de
emoções
e o que comemoraram o que não era para
comemorar em já conhecia a história do
do Colômbia não comemorou tudo bem Ficou
ali pragmático depois começa uma parte
da desproporcional ao Colômbia é um
demônio tava separando aí Rodrigo mais
dentro do Palácio do Planalto ao Colombo
e não era visto como inimigo em vários
momentos ele ajudou o Palácio do
Planalto em votações importantes mas
para a população principalmente de
direita ficou aquela peça de que
alcolumbre eram um inimigo do do
bolsonaro não é verdade uma venda assim
como a um mês um mês e meio atrás teve
eleição do líder do Pacheco amor gente
comemorar Espera aí porque não entrou
baleia pé no chão pessoal o líder do PP
do partido mudou de nome né esses
partidos mudam de nome só não mudam os
bandidos que estão mais um mudou de nome
do partido progressista progressistas um
tempo essa um pouquinho da história do
dos deputados não fica celebrando
comemorando
o pragmático também estão políticos o
bolsonaro já foi desse partido a
torneira ele não teve diretamente
contato com autoridades chinesas com
poder de decisão eu estou vendo é uma
grande desinformação existe o contato
toda como ele é o novo presidente da
Câmara dos Deputados é normal que ele
entre em contato com presidentes líderes
de parlamentos do mundo inteiro isso é
padrão
e esse é o padrão dos pagamentos
mundiais e qual que é o Parlamento da
China é assembleia nacional Popular ela
não é como o congresso nacional
brasileiro que fica aqui esse mando
bando de parasita o tempo todo não eles
se reúnem algumas vezes por ano vão se
reunir agora em março né nas duas
sessões Aliás já estão se reunindo que a
é pelo calendário lunar então por isso
que muda as vezes a data Mas normalmente
no mês de março então eles sejam em
algumas vezes por ano só para tomar
decisões importantes Às vezes as
reuniões duram uma semana né mas aí eles
decidem tudo de uma vez Deus não ficam
ocupando o dinheiro do povo brasileiro
como os deputados aqui então esse
contato do Arthur Lira com a assembleia
nacional popular da China é padrão em
todos os presidentes de câmara dos
deputados só que nós estamos no momento
em que começamos a descobrir aqui se
existe
E aí fala o Lira falou com ele falou com
os Estados Unidos ele falou com o
Parlamento alemão ele falou que
Parlamento inglês ou seja mas o está que
é o a conversa fala meio da China claro
ok existe preocupação Mas isso acontece
com todos os presidentes de câmara dos
deputados vai acontecer também como um
parceiro se ele não falou Ele ainda vai
falar com a assembleia nacional popular
da China porque não tem lá eles não têm
o Senado EA Câmara né é a única meral
são três mil ou 2.300 não lembro membros
a tem o desculpa são dois mil trezentos
Delegados lá do Partido Comunista que
volto e 3 mil membros da assembleia
nacional Popular Lembrando que é um país
com um milhão e quatrocentos milhões
Obrigado Camila então é normal é normal
esse contar não Lira não tem poder nem
assembleia nacional popular da China tem
poder para tomar nenhuma decisão um
caráter executiva do Brasil é de se lhe
conte
a presidência nos dois países Rafael que
me chamou a atenção nesse contato do
Lira com o pcch vocês e FSH cada hora
volta uma uma sigla aqui no chat da
novela de verdade quando eu fui para lá
era eles colocavam PC eu demorei para
falar com a convencê-los a parar de usar
ter sempre olha só um grupo criminoso né
na no Brasil eles demoraram EA gente
começou a usar tch lá que é o partido
comunista chinês para evitar essa
confusão né Lembrando que o partido
comunista chinês é muito mais perigoso
que o PCC pode fazer essa claro vamos lá
inteligente também o que me causa
estranheza é que esse contato do Lira
veio uma semana exatamente Uma semana
após o encontro que ele teve com
empresários aqui de São Paulo e tanto
Pacheco como Lira reclamou precisa
empresários com Ernesto Araújo está
o botando algumas relações comerciais em
Cristina e Brasil eu acho que ele quis
dizer da questão da rua Away que ninguém
quer aqui e após isso começou essa
pressão você vê alguma ligação
Oi Camila neste momento não porque a
decisão da uau é por mais que as pessoas
não saibam Ela já foi tomada a Val ela
não participa de leilão isso preciso
deixar claro mais uma vez ao assim como
a Samsung assim como a Nokia Ericsson
elas não partisse nem a outra chinesa
técnica muito pequeno não participam
diretamente do leilão tem participar do
leilão São as operadoras de telefonia
nessa época Nem chama as maiores do
Brasil São Vivo Oi TIM Claro e a CTBC
Telecom olho do Triângulo Mineiro em
Ribeirão Preto elas participam do leilão
e depois elas contratam as empresas Ai
que bom oferecer infraestrutura E aí o
que acontece a rua Away oferece preços
mais baixos e acaba com pelo menos
trinta quarenta por cento do mercado e
aí eles espionam através da
infraestrutura são Principalmente as
torres no círculo genial sites que
chamam que são a Torres
o equipamento já estão cada ligação que
você vai fazer de celular ou a cada dez
ligações três quatro passam já 4G por
equipamento da valpi alguns países estão
evitando aqui a Rual e participe do 5g
tá então a pressão agora a Anatel
decidiu
e não vai a qual e não vai poder operar
dentro do sistema do Governo Federal né
que inclui as forças armadas isso aí
representa dois três por cento nos
contratos com a os fornecedores de
infraestrutura ou seja qual ele vai
poder participar nos contratos
comerciais representam 97 por cento do
faturamento das operadoras de telefonia
tá lembrando a pressão agora precisa ir
para Vivo Oi Tim Claro CTBC Telecom e as
empresas que fornecem a internet e
telefonia dados né logicamente 5g tem
que começar a pressionar Outro ponto
importante se você quer atirar China do
Brasil começa a pressionar as operadoras
e pressiona Anatel também não faz bem
para lá no portal da ANATEL e registre
liga para sua operador fala olha não
quero ser espionado pela China. Não
queremos equipamento 5g da China Então
como essa decisão já foi tomada lá atrás
pelo Ministro Fábio
a minha cunhada do Silvio Santos cunhado
não o genro né do Silvio Santos essa
decisão já foi tomada mais de um mês
atrás Então acho estranho agora vi isso
à tona Dessa forma não não existe há
como o Ministro das relações exteriores
interferir mais Anatel já tomou essa
decisão com o aval do Ministério da
comunicação é o ministro deu o Ok olha
igual e não vai poder participar da rede
do governo mas vai poder espionar você
que está nos assistindo aí nossa notícia
reconfortante no exato a pressão de ser
feita agora a gente fala aqui em São
Paulo que o João Dória é o principal
agente chinês dentro do Brasil essa
informação confere mesmo ou é caiu tipo
um mito popular no Credo Popular mas não
tem nada
e olha talvez em volume de negócio sim
porque o estado de São Paulo é o estado
mais rico do país né em percentual do
PIB tem praticamente um texto 33 por
cento da economia brasileira está
concentrada no Estado de São Paulo então
sempre o governador de São Paulo é o
segundo maior orçamento do país atrás da
União se bolsonaro não faz um agente do
do Partido Comunista acaba que o segundo
a maior a gente poderia ser o governador
do Estado de São Paulo como bolsonaro
não é então com certeza cai como uma
luva João Dória é um facilitador nos
negócios ele foi para China ele deu uma
notícia falsa quando ele foi para a
China para ele disse que a Rual em
investir 20 milhões para 20 milhões no
Estado de São Paulo não sei quando isso
é mentira né essa notícia não existiria
agora Ficou desesperada assim não tinha
que fazer a desculpa na verdade eram
Dois Bilhões de Dólares em Estrutura em
construção
e ela não São Paulo e sangue nunca vai
acontecer você não vai acontecer mais
João da hora que faturou em cima depois
de uma tremenda confusão com a desmentir
esse lá e acabou ficando nas costas na
rua ué mas João Dória sim agora porque
eu o estado de São Paulo tem mais
dinheiro agora proporcionalmente nós
temos aí o estado da Bahia né os mai
anos que não nos assistem Pode falar a
penetração chinesa de empresas chinesas
na Bahia é absurda no Ceará também são
governos petistas lá então Um volume de
dinheiro em valor absoluto Com certeza
Estado de São Paulo pelo tamanho da sua
economia mas proporcionalmente nem
percentual nos estados da Bahia e do
Ceará estão sofrendo uma penetração
muito mais forte de empresa chinesa do
que o estado de São Paulo
o Rafael hoje a equipe João Dória fez um
post que eu achei um tanto quanto
intrigante eu vou pedir para produção
colocar em tela para que ninguém nos
acusa e de fake News equipe João Dória
ok ticado certo hoje em dia vinte e seis
de março de 2020 e um Ou seja hoje as
4:26 da tarde aqui o para fala que
queria privatizar né manezão bate boca
aqui e aí vem aí keep JV e diz o
seguinte é tanto é que em 2019 em viagem
à China fechamos acordo entre o Butantã
S Novak o que nos permitiu produzir
milhões de doses de vacina esse ano Mas
sim 2019 não se falava ainda no Frango
Frito formação é essa Rafael na verdade
essa acordo foi feito era um acordo para
produção de vacinas
em todas as cenas que pudessem haver a
ser demandada pelos países não foi um
acordo de vacina e especificamente né
não tem nem porque defender o João Dória
o governo de São Paulo de forma nenhuma
mas esse tipo de acordo que normalmente
afirmado ele prever um volume de vacinas
e algumas algumas enfermidades e também
de acordo com a necessidade a demanda
dos países então foi isso naquele
momento óbvio que mesmo chinês que
guardasse o segredo do corpo de 19 não
iria fazer mal à com outra olha vai sair
um vírus novo aí não aquele momento
realmente assim essa informação da
circulava no círculo muito restrito
restrito do Partido Comunista era
mantido sob segredo Total ninguém
assinar o contrato falando a haver um
novo dinheiro sair Vamos assinar Esse
contrato não então isso aí foi um
contrato assinado sob demanda né Então
aí grupo coincidência
nós temos essa pandemia dessa praga
chinesa essa peste chinesa que a gente
não pode falar isso né a gente pode
falar variante brasileira Vale arte
britânica da gente não pode falar gripe
mesmo
e inclusive o Ailton Benedito vai
responder um processo né porque ele
falou viro chinês e
E aí a gente não pode falar ou escrever
o vírus não absurdo é obviamente que
esse processo da dor de cabeça já era
trabalho já era dinheiro também né mas
ele não vai perder esse processo isso aí
o vírus Ele é identificado como vídeos
de borrachas hoje eu não achei assim
como outros vírus na agora então vai ter
que processar todo mundo que fala
variante brasileira só absurdo se existe
só uma expressão uma pena que estejam
judicializado Nesse caso a gente
continuar fazer fala gripe chinesa
dinheiro chinês quem quiser processar
sistema para eu falo o que é frango
frito frango ele tem esse E aí ninguém
fala não é
e Ravel olhando então todo esse cenário
né não tem nada a ver com ideologia não
tem nada a ver com vacina tinha ver com
Ernesto você acha que ele cai ou não cai
como que a gente consegue analisar o
cenário com as informações que temos até
o momento Camila neste momento dentro
dentro do Palácio do Planalto não está
se cogitando a demissão imediata de
Janeiro para hoje o que acontece aquele
sofre pressão desde que ele foi
anunciado em 2018 poder ele não é do
time dos queridinhos né o embaixador da
agora esqueci o nome do embaixador
quando eu morava lá o Caramuru né não
fazer nada só fazer uma festinha Ele
defende os interesses comerciais do
Brasil achei esse Versa contato uma mão
lava a outra é o Ernesto Araújo Não é
esse perfil
e já esteve no Fernando Henrique a indo
lá será ainda fez o céu suave ainda fez
um bom trabalho depois aí Celso Amorim
Que nós conhecemos fez um trabalho
horror ou Aí sim era a ideologia Aí sim
favorecer a Cuba Venezuela Bolívia de
Evo Morales favorecia Moçambique
socialista Angola uma ditadura
socialista Ali era ideológica Celso
Amorim depois mudou aí o Patriota né
Depois o Figueiredo ficou no lugar esses
todos eram do mesmo Clube do mesmo time
e quando de repente você muda para
alguém se não é de forma nenhuma sequer
era cogitado em qualquer outro governo
pelo Ministro das relações exteriores aí
você vê que é uma pessoa que defende
valores que defende o cristianismo essa
perseguição Não Existe lugar no mundo
para comunismo e cristianismo um dos
dois vai ter que acabar e vai ser o
comunismo
bom então nós temos um ministro que a
questão Olha isso
a religião não é o Partido Comunista
desde sempre o Marxismo ele combate ele
quer destronar Deus ele quer tomar o
lugar de Deus ele não pode coexistir com
nenhuma religião não é só o cristianismo
na China a China não é um estado laico a
China um estado ateu Qual que é a
diferença um estado laico não a mistura
de religião e estado estado ateu a
religião é proibida todas as religiões
o cristianismo a perseguida na China em
Betim ainda retinha sagacidade existir
liberdade eu frequentava missa todo
domingo lá né na Igreja Católica no
templo de pão mesmo a igreja do Sul que
eles chamam a Catedral do Sul que é que
foi construída por um italiano muito
famoso e neste caso em Betim ainda
existe as mas o cristianismo a perseguir
o budismo é perseguido as budistas são
perseguidos na China
a Apple está Então nem pensar já fala um
dom ainda vai ser preso imediatamente
inclusive Rafael recentemente o ler uma
matéria da Apple times que disse que os
chineses que tem imagem de Jesus Cristo
dentro de casa quietinho não vai a culto
não vai lá mas tem a imagem de Jesus
Cristo perde direitos do governo perde
bolsa perde direito de andar transporte
público direito de pegar comida o nível
que chegou a Perseguição lá é todo
escondido Camila uma coisa que eu até
pensava em falar aqui que eu já falei
outras vezes quando porque hoje mesmo
mais uma pessoa me perguntou mas como é
que tá a situação na China a China está
em Lock Down é o primeiro primeiro
esclarecimento que a gente precisa fazer
sobre a China que não existe a China
como unidade embora insista em uma só
não existe a China tem um território
maior do brasileiro mais de 1 milhão de
quilômetros quadrados a mais cuidar
oi Su e quase toda povoada tirando
Tibete e Índia Mongólia interior ela é
muito densamente povoada Então ela é
totalmente diferente enquanto em rabinho
há um mês atrás a temperatura Estava
menos 30 no sul temperaturas estava mais
25 então é um país de dimensões
territoriais imensas é Bico maior do
Brasil EA maior população do mundo 1,4
milhão de habitantes Então são Várias
cenas dentro da mesma China então tem
região Tem óleo de alta intensidade Tem
hora que dá tem outra que não tem não
tem descrição tem outros que não tá
então é por isso que eu falo
cristianismo em Betim a gente conseguir
a frequentar as igrejas mas estávamos lá
pelo menos quatro cátedras que eu
frequentava a com tranquilidade mais
outras cidades que você falou sobre
pessoas perseguidas por isso que o
chinês já não convida ninguém para
entrar dentro de casa porque ele é
vigiada pelos vizinhos os amigos pelos
colegas o tempo todo de base não convida
as pessoas para entrarem na sua casa nós
combina alguma coisa fora em outro lugar
ou até a varanda né as casas são em
forma de um então tem o quintal e
varanda no meio até ali que eles estamos
amigos eles evitam levar as pessoas para
dentro de casa justamente para não ver
se tem imagem para ver se tem algum
culto budista lá dentro
e essa pessoas realmente estão sendo
perseguidas na China infelizmente
O Rafael é que isso aqui é tinha um
comentário que é o seguinte Josenildo
vocês falam mal da China mas ela compra
legalmente e não invade terras alheias e
ela vacinas de mesa é que estava
assinando nossos velhos por intermédio
de quem bom a vacina chegou no Brasil
por intermédio do governo federal que
deu de dinheiro para o Butantã construir
o setor que está se fazendo a vacina
inclusive negociou Sim somos agora
quando ela não invadir a terra de
ninguém melhor conversar com Argentina e
na pó construíram lá uma estrutura na
Patagônia ninguém sabe o que acontece lá
dentro existem fortes indícios de que é
usado para espionar Argentina e Eles não
conseguem entrar por conta de um
contrato feito no governo Kirchner antes
do massacre omac até tentou acabar com
o prato e tirar esse setor de espionagem
lá da Argentina e eles falaram ora lê o
contrato com atenção coleguinha vamos
ver se você consegue aí eu mato ele
falou Deixa para lá não dá para tirar
porque se tirar a gente perde toda a
relação comercial e claro que não é
somente na Argentina então respondendo
ela não cumprir legalmente é além dela
invadir terras era espiona países Tinha
alguns Espiões nos Estados Unidos que
recentemente foram presos pelo FBI
inclusive uma chinesa que seduzir
empresários para conseguir sim que outra
dentro das empresas e carregar Os
Segredos dos empresários e quem está
vacinando os nossos velhos é o
Ministério da Educação da saúde por
intermédio do presidente bolsonaro que
liberou verba para se fazer o Butantã e
negociou os insumos que na qual a 1
e aprovou certo Rafael exatamente qual
que é o nome do nosso amigo desculpa
Juvenal josenilson Ok existe sim porque
isso esse é o discurso da China no
passado a China de fato não era
imperialista a China antes das grandes
navegações europeias precisa ficar bem
claro achei era o país mais rico do
mundo estima-se que aquele momento ali
no século 15 né é 1.440 por ali a China
de tinha mais ou menos um terço de todas
as riquezas do mundo estavam acumuladas
dentro do que é hoje o território chinês
mesmo assim ela não era imperialista
expansionista ela não buscava novos
territórios era o seu também já era um
país grande mas não for como a Mongólia
por exemplo com gestantes aí invadindo
até chegar ali na porta da da Europa né
achei nunca fez isso até gente então
esse está mudando tem mudado não era
assim com o mal tetum não é respondendo
Shopping nem com o gold
tá com cheirinho começou sem essa
expansão mais forte Claro que não só com
ele ele está intensificando isso ele
está invadindo por exemplo mar do Sul da
China só o nome é mar do Sul da China tá
pessoal não arrumar não pertence a China
o mar ele fica ali numa área que é o
Vietnã Tailândia Malásia a parte da
Indonésia das filipinas e Taiwan na
China está construindo base Ilhas
artificiais está militarizando aquela
região a China está invadindo muitas
áreas também na África ela fala sobre o
sob o pretexto de construir uma
infraestrutura só que existe até inglês
deathtrap a China empresta dinheiro para
o país lado ditador africano construir a
infraestrutura seja portos aeroportos
ferrovias rodovias com dinheiro né achei
me empresta o dinheiro o país contrata
empresas chinesas
O que começa a construir ali você
emprega chinesas nesse países africanos
e o que que acontece chega um momento
que os juros são altos esses países não
conseguem pagar dívida e se essa que
armadilha no Deve que eles fazem cedem o
porto Então como forma de pagamento na
China um pouco aqui no aeroporto a colar
aconteceu no siri Lanka é uma questão
super delicada Então essa história de
que a China não está invadindo terras ou
áreas estrangeira sessões foram passado
no discurso Eles continuam dizendo isso
eles não interferem na política interna
de outro país é a maior mentira sobre
Informante né Informante ao espião é
preciso deixar bem claro Só mais de 50
milhões de chineses esse oficialmente tá
vivendo fora da China é mais do que uma
população da Espanha aí tem gente que
diz que é 60 até 70 milhões de chineses
vêm de fora da China potencialmente aí a
15 milhões de chineses prestam
informações seguras ao partido comunista
chinês O que é a China uma ditadura
vamos deixar isso bem claro China não é
um país aberto não é país onde tem
liberdade o chinês para viajar Brasil
ele não tem que pegar só o visto do
Brasil não precisa ir na Embaixada do
Brasil pegar o visto do Brasil e precisa
de uma autorização do governo chinês
para poder vir para cá muitas vezes a
moeda de troca é você vai para lá você
vai morar você vai trabalhar o que nós
queremos informações você vai ter um
negócio nós queremos informações a gente
te dá autorização esse visto a pessoa
autorização para pessoa morar fora é
renovado todo ano então estão em contato
o tempo todo pode Machado que os
consulados chinesa e tem que eles fazem
lá eles passam informações então
estudante meses fora da China aí mano É
lógico vários dele Camila você sabia eu
dei aula em Universidade cada sala de
aula das Universidades da China já tem
uma
é uma pessoa pelo menos de cada sala de
aula e passa as informações dos demais
alunos e dos professores e dos
dormitórios e cozinha para o Partido
Comunista então eu era desejado eu conto
isso no livro Então pessoal vamos lá não
dá para ser ingênua o Partido Comunista
ele está em empenhado em obter
informações do mundo assim que a
economia chinesa cresce o muito
espionagem com muita cópia e Total diz
respeito à propriedade intelectual assim
eu faço ela não cumprir as regras e
internacionais que nós cumprimos Estados
Unidos acidente a China não compra ela
diz cumprir sobre a invadir a terra não
só não só terra mas águas né o tanto de
pesqueiro chinês que invade a água
brasileira e toda América do Sul América
Latina da Ásia e da África para pescar
ilegalmente alguns barcos são bases
militares antigos que eles compram
transforma em terceiro invadem aqui
e é comum barco pesqueiro chinês
invadindo a terra aqui olha que vai
levar peixe e frutos do mar para a China
e muitas vezes para vender para o
próprio para esse país que estão
bombando que estão invadindo a água
então não é brincadeira não pessoal
muito sério papel chegou um super chat
para você não entendi muito bem o
contexto mas eu vou ler Rafael é um cara
brilhante se trabalhar sem na Globo com
certeza se ele ia assediaram o Márcio
assediado por quem pelo Marcius o cara
da Dani lá que assediou a mulherada na
Rede Globo macho eu me disse antes de me
mudar para China eu era completamente
desligado de desse mundo dá
o que acontece na Globo né Não sei nunca
vi a uma novela Um de Barro não sei o
que se passa não sei que negócio e agora
não sei eu não não acompanho me desculpa
mas esse tipo eu fico calado mesa
lembrei o nome dela Dani Calabresa não
conheço desculpa mas acho que não foi
muito um elogio isso aí não né eu ser
assediado para ele para essa figura aí
não agradeço só pelo brilhante E se eu
tivesse na Globo do teria sido demitido
há muito tempo e aliás tem uma notícia
aí eu até divulguei hoje porque eu
recebi um balancete né do que tinha que
te veio de um de um amigo publicitário
que teve acesso a isso Caiu né o lucro
da Rede Globo 2020 já tinha alguma
questão sobre isso caminhão está na
pauta do Lima disse o seguinte o vírus
foi feito em laboratório militar chinês
Dori é um a gente Dori é um agente do
país e sabia que seria lançar
o Google vai quebrar São Paulo e dar de
graça ao PCC exatamente Geraldo eu falo
muito disso inclusive Rafael eu não sei
se você tá sabendo mais a filha do
garotinho e agora neste momento para ser
Ministro a solidão comigo porque eu
nunca lembro o nome da menina mas a
filha do garotinho do Rio de Janeiro lá
mesmo ela quer que nós comemoremos aqui
no Brasil o ano novo chinês que seja
colocada no calendário nosso ano novo
chinês ela está andando com esse projeto
de lei e em 2019 foi ressuscitado a a
bancada da China que defende os
interesses da China no Brasil com
parlamentares brasileiros como você o
que tem o muito bom tocar nesse assunto
primeira frente parlamentar antes que a
gente conhece não se esqueça o deputado
federal que tá me perseguindo também né
o deputado federal Fausto pinato do PP
de São Paulo que é do
é preciso do a torneira tá Ele defende
os interesses da China engraçado um
deputado os deputados chineses os
parlamentares chineses defendam os
interesses exclusivamente na China nós
temos Deputado aqui no Brasil defendendo
o interesse da China ele deveria
Deputado Fausto pinato né porque sempre
chega para ele queria ver agora essa
cara deputada senhor precisa defender os
interesses dos brasileiros os paulistas
da população aí da sua região de
Votuporanga de Fernandópolis Jales essas
pessoas que você precisa defender
emprego nessa região tá tendo muito
desemprego aí no Noroeste paulista então
cria vergonha na sua cara e trabalho
pelos brasileiros e não pelos chineses
esse deputado que já indicou gente ali
para teve aquele escândalo do Ceagesp em
São Paulo né ele foram dentro de casa
dele que criar aquele problema que tava
recebendo propina no CEAGESP de São
Paulo essa data essa data de do
calendário lunar chinês ao ano novo
chinês aí quando
a maior migração humana todos os anos né
porque ele mais que são feitas mais de 3
bilhões de viagens na China em um mês né
faz parte a festa da primavera e o ano
novo chinês são comemorados aí mais ou
menos 35 dias e os chineses estão
viajando foi piloto são três milhões de
deslocamentos entre as cidades chinesas
olha só a Então o que acontece faz parte
do soft Power chinês né que eu poder
Brando só o pau seriam poder diplomático
Você tem o poder a militar você tem a
defesa Você tem o poder econômico e você
tem o poder de plomatico que eu só
falava que na China seriu Panda Power né
porque eles são tão ruins nisso né que
eles ficaram muito tempo insistindo o
sono no cio Panda aquele pênis
espalhavam pelo mundo agora eles querem
eles investem muito forte já faz uns 10
anos que países em cromo no calendário o
ano novo chinês e é uma confusão porque
faz parte do calendário
Oi e o nosso que tem várias Olá então
ele não tem um dia por ano do nosso
calendário ele muda todo ano então aqui
teria que você tá mais ou menos como a
Páscoa mas assim ele muda todo ano olha
se quiser comemorar fazer parte resta
saber se a população brasileira quer
comemorar isso tá pode estar lá no
calendário oficial não vai ser feriado
de forma nenhum mas a população
brasileira quer né Eu como eu estudar
para mandarim ali dentro do Instituto
Confúcio tinha comemoração todo ano era
uma festinha tinha comida tá o bacana
apresentação poesia música para isso
nada disso agora a maioria da população
brasileira vai se interessar pela
cultura chinesa não sei não eu vejo os
brasileiros muito mais interessados na
cultura ocidental seja Americana e
europeia agora da Coreia do Sul Ah eu
acho que tem um monte de adolescentes
que gostam da música do pop da dos
seriados coreanos e de algumas coisas do
Japão mas na China sinceramente né que o
a chinesa é muito cozinha Marcelo
Alexandre te perguntou o seguinte o que
você se eu não responder alguma coisa
pessoalmente podem me cobrar aí vamos lá
mas é o que você sabe sobre a cooperação
entre o Brasil por meio do IPI EA China
na construção de satélites cbers-1 a
cooperação de altura anos a existe de
fato essa cooperação mas também existe a
sua cooperação do Brasil com outros
países com os Estados Unidos agora para
a Índia né o Brasil acabou de lançar a
satélites na Índia né foram construídos
em cooperação para ele não tem precisa
ficar bem claro aqui assim toda a
parceria com a China não deveria ter nem
nome de parceria muito menos de
cooperação quem ganha sempre a China o
que você firmou acordo com a China ela
copia suas ideias ela rouba sua
propriedade intelectual e usa ela
desconta ocorra Então o que precisa
fazer não só Brasil é todo mundo parar
de fazer aqui
o ponto final é vai fazer pra ele vai
fazer os Estados Unidos para Ucrânia a
Rússia pode fazer com outros países mas
esse acordo existe já muito antes do do
presidente bolsonaro como foi dito aí
precisa ver se existe o Brasil o
beneficiado de alguma forma Camila né
nós mencionamos aí você mencionou a base
lá na Argentina poucos brasileiros sabem
que a nossa base lá da Antártica foi
construída por uma empresa chinesa é até
depois que você vai querer incêndio a
Três empresas participaram da licitação
aqui na mesa uma chilena e uma chinesa
de longe a finlandesa era melhor delas é
a segunda melhor ela chilena ganhou
durante o governo Dilma a licitação uma
empresa chinesa CIEP e curiosamente boa
parte do do começo desse trabalho foi
feito no meu apartamento por um chinês
Aí depois ele se mudou para uma mansão e
no meu livro está revelado tem que ocupa
essa noção agora é muito conhecida de
todos nós Foi uma coincidência
o quanto eu estava na China esse meu
amigo chinês deixou a mansão e foi
alugado por um um amigo nosso canal meu
Deus nível nossa Ai meu Deus certeza né
China ganhar no governo Dilma Nossa aqui
então rapazes jantar fica as pessoas não
dão muito valor mas existe sim interesse
na navegação naquela região na base em
si mas qualquer coisa foi a Marinha
Brasileira aquilo ali pertence a Marinha
Brasileira qualquer a acesso que a China
tenha a informações das Forças Armadas
do Brasil deve ser visto com muita
cautela
o papel em ou sobre o poder da China que
eu esqueci de citar quando eu tava
falando dos países que eles invadiram
próprio Ron Kong que era uma era um país
dentro da China né que era respeitado
Inclusive a sua liberdade hoje não é
mais Na verdade era era um protetorado
britânico né pão não pertencia a China
até durante enfim na história de algo
com ele já foi independente a pertenceu
a China depois da Inglaterra tomou conta
ali e ficou durante a mais diga eu não
lembro algum dois séculos sobre o
controle de ronco o nome da coroa
britânica e educação da população de
Rondon é totalmente britânico Eles são
muito muito diferentes dos chineses e
Continental São muito mais educados
polidos respeitadores eles falam
cantoneira Eles não falam Mandarim né e
teve um acordo que foi costurado pelo
deng xiaoping e na época tem era a
primeira-ministra Inglaterra era a
Margaret Thatcher e
e todas vai estar mortos Então já estava
a pressionando por isso uma deixar o pin
avançou que ele era um bom Diplomata ele
conseguiu que o Reino Unido
reintegración com a China desde que a
China respeitasse o sistema político a
democracia aberta né a liberdade de um
com e o mesmo foi feito com Portugal
Então vão com voltou a a pertencer a
China como uma área administrativa
especial em 1997 e Macau em 1999 durante
alguns anos foi respeitado o acordo que
está acontecendo é que a China sob o
grupo de desempenho está desrespeitando
todos os acordos e agora um com e Macau
é porque marcar um ninguém quase dá
muita importância porque é muito menor
na Macau tem tem 800 850 mil habitantes
contém mais de 7 milhões de habitantes é
uma potência com Não concordo muito
forte o porto de compõe muito importante
E a agora China está rompendo com acordo
aumentando a repressão né está
restringindo as liberdades em um com
Inclusive a liberdade de expressão
Rafael é a gente sabe que a folha de São
Paulo entre diversas mídias Band sim mas
eu vou aceitar a folha de São Paulo ela
recebeu o dinheiro do partido comunista
chinês para enaltecer a China em 2020
quando começou aí academia over chinês
conflito e na ninguém sabia como lidar
direito com isso e a folha de São Paulo
fazendo editoriais editoriais o meu Deus
como assim não é fantástico assim na
China e foi descoberto que eles
receberam uma boa grana hoje a folha
está pedindo a cabeça do jornalista e
advogado Caio coppolla porque ele fez um
abaixo-assinado pedindo o impeachment do
Alexandre de Moraes Qual a relação um
é pura e obscura e tem por trás de tudo
isso olha eu trabalhei na Folha de São
Paulo né quando era um jornal ainda tá
no meu currículo não posso fazer nada
não vou tirar para pagar as contas mas
era ainda se fazer jornalismo a folha de
São Paulo muito tempo atrás eu só tenho
cara de novo mas eu sou bem velhinho
então trabalhava na Folha de São Paulo
quanto fazer jornalismo ele né
brincadeira Folha de São Paulo é
uma pena que aconteceu pode fazer São
Paulo é triste o que acontece com a
folha de São Paulo ela está falida sem
como uma banda tá falida a editora três
da escola está falindo Abril já faliu e
vendeu né Abril foi vendido pelo BTG
pactual então toda mídia tá numa
situação de dificuldade a Globo o lucro
da Globo em 2020 foi 1,3 por cento é se
ela não vender ativos rapidamente ela
vai 2021 vai ser o primeiro ano de
prejuízos da Globo em cinco décadas
é uma folha de São Paulo como que se
recebe dinheiro da China são duas formas
você não pode pegar diretamente dinheiro
do governo chinês Então seria parceria
com a mídia estatal Síria com a mídia
chinesa vai continuar Rede Globo onde eu
trabalhava a enfim é um grupo e pertence
ao governo chinês
o ok então essa tal você está recebendo
indiretamente o dinheiro do governo
chinês tá e a segunda forma são as
empresas chinesas você pode olhar quando
você vai foliar ou olhar a página online
da seção das emissoras brasileiras
revistas jornais rádio também tem
propaganda de empresa chinesa as
empresas chinesas por mais que ela se me
dizem privadas Elas têm todas elas são
controladas por membros do Partido
Comunista Então são duas formas a me
ligou hoje que eu derrubei a informação
da Globo as pessoas ficam dizendo lá mas
a China vai comprar roupas pessoal o
dinheiro da China não é inesgotável não
é infinito eles não tem como comprar
toda mira do Brasil todo governo do
Brasil na Inglaterra nos Estados Unidos
Austrália na hora acaba o dinheiro
pessoal não é assim não muitas dessas
empresas de mídia vamos fechar
e a Isto é está falida desde 2007 foi a
primeira recuperação judicial da
história nós estamos em 2021 como é que
uma empresa nenhuma nenhuma empresa além
da Miriam consegue ficar 14 anos falida
sem fechar e vai Gazeta Mercantil o
primeiro né Camila se lembra só 10 anos
fale sim Realmente você está aí estou é
para 14 anos falida a Isto é para tá com
salário atrasado de oitenta por cento de
jornais e os outros Tão parcelados ela
já não paga mais dívida trabalhista eu
não está pagando os fornecedores os dons
né da família alzugaray não não tem mais
nada a não ser algumas horas que eles
moram ele tudo né foi vendido foi
negociado e foi perdido muita gente fala
assim não processa Isso é para quem pode
não vai receber dinheiro nenhum não vai
receber só vai lá e conforto para ele já
estou é vai deixar de circular muito em
breve a versão do Papel tentar mantendo
a São governos estaduais prefeituras
em São Paulo e também algumas empresas
chinesa mas não tem como não tem como
você salvar toda nele algumas não fechar
a banda bom a dívida da Folha de São
Paulo saem em 2014 Era perto de 100
milhões o governo do PT deu 250 ou 300
milhões a título de desenvolvimento
tecnológico para cortar o outro foi para
folha já acabou de novo a dívida da
folha já tá chegando de novo na casa dos
400 milhões a da Isto é só essas
trabalhista e fornecedor já passa de 220
milhões de reais da Band é mais de meio
bilhão de reais gente é muito dinheiro é
muito dinheiro não tem como ficar aberto
algumas dessas vão fechar nos próximos
anos pode renovar a concessão tá eu sou
contra não renovar a concessão A não ser
que exista motivo realmente agora o que
é contra o governo que fala mal do
governo é Nova Conceição tão fazendo vão
fechar só modelos velhos
E é claro a folha de São Paulo
lamentavelmente tem um dos piores
comportamentos Entre todos os veículos
de comunicação do Brasil com a perna que
virou uma assessoria de comunicação do
PT né Rafael e o número da Globo Rafa
Kids pink com a 77,7 por cento em 2020
Será que essa pandemia veio bem a calhar
para tentar aumentar um pouquinho da
audiência isso aí também justifica o
ódio eles têm do presidente Camila o
total justificado porque o governo parou
de dar o dinheiro para mídia e o grupo
de maior grupo de mídia do Brasil desde
mil desde os anos 1960 né quando Os
Diários Associados do
e o deixa eu trabalhar não é que
começaram a declinar e o grupo Marinho
não é o grupo Globo cresceu é somos
organizações Globo principalmente depois
da inauguração da Globo em 1965 então a
Globo de 65 foi crescendo crescendo
crescendo em 2015 durante o governo de
uma ela teve o maior lucro da história
2014 pode maior faturamento em 2015 foi
maior lucro se vocês lembrarem bem aí
puxar pela memória governo Dilma 2014
ela ganhou a eleição então dinheiro o
governo deu bastante dinheiro para
imprensa tal e 2015 foi o primeiro ano
do governo dela então a Globo ainda
tinha sobra de 2014/2014 foi maior
faturamento da história da Globo e 2015
maior lucro de lá pra cá vem só caindo
não é só o governo bolsonaro vem caindo
porque é um modelo velho de comunicação
já está caindo no mundo inteiro agora
depois que o bolsonaro sumiu cortou a
verba das está
o Brás Banco do Brasil Caixa muitos
anúncios que no Facebook pelos
Ministérios né então cortou muito o
valor por isso que as agências de
Publicidade atacam o governo federal por
isso que toda mídia ataca o governo
federal Então eu acho que não veio a
calhar porque aumento de audiência não
significa aumento de faturamento a Globo
já Detinha das de todas as mídias
sessenta por cento né da publicidade do
Brasil Olha isso sessenta por cento da
publicidade do Brasil e um para as
organizações Globo seja para TV Globo
Globo News G1 e CBN Extra gente é muito
dinheiro e oitenta por cento do dos
contratos das agências de Publicidade Já
iam para TV Globo Vinte por cento
ficavam com todas as outras emissoras né
aberto SBP a Rede TV EA Record EA Band
né claro a por quê Porque existe a
bonificação por volume é uma coisa do
Brasil
é de Publicidade recebe o dinheiro
adiantado para conseguir os clientes
para a emissora e pensa tinha dinheiro
para pagar antecipado era só globo que
tinha as outras emissoras Oi Thalia
quando você via programa às vezes de
outra mistura Cláudia alta ele comercial
da da bolacha para quem né e a Globo com
audiência equivalente tava lá com um
comercial da Chevrolet de carro Banco do
Brasil Claro os melhores comerciais
tempo de ficar no colo e agora essa
história está mudando Daí foi isso de
tanto amiga quantas agências de
Publicidade odeiam este cover
o papel vou aproveitar que seja
trabalhou na Folha de São Paulo na mídia
estatal chinesa e gostaria de saber como
é que você tem visto a mídia tradicional
ultimamente eles atacam a gente a
internet YouTube enfim por raiva depois
estão perdendo a hegemonia da narrativa
eles estão adiantando matérias eles
estão luz nos desmentindo a gente
precisa calar essas pessoas é isso
também eles estão incomodadas veja bem
quando eu quando eu voltei da china para
o Brasil 2 anos atrás e eu comecei a ter
contato com a nova mídia né que eu chamo
que somos nós e conhecer pessoas que nem
eram jornalistas eram de outras áreas
estavam querendo se tornar jornalistas
é mas muito mais por princípio porque
acreditava naquilo que acreditavam
transmitir acreditam em transmitir a
verdade para a população essa aqui é a
nova mídia eu não digo nem de tecnologia
nova mídia é uma mídia que tá preocupada
em transmitir a verdade a velha mídia
queria essa grande ninja mídia
tradicional ela é um negócio é um modelo
de negócio que está fazendo então eu vi
a meus amigos jornalistas tradicionais
que trabalham na granja empresa
trabalhava perdendo emprego
a existir mudando de profissão amigos
jornalistas aqui em Brasília e aí em São
Paulo tá abrindo cafés existindo do
jornalismo para ver um café para fazer
algum outro negócio estudando direito
para poder vir advogado enquanto outras
pessoas há filósofos Que nós conhecemos
variar começaram a se transformar
jornalistas porque estava um abração
Espaço Aberto ao Senado mídia não traz
mas na verdade a mídia traz a informação
que lhe pagam para ser transmitida Nossa
mais uma vez não temos anúncios não
temos o governo por trás da gente não
tem nada muitas vezes a gente paga para
trabalhar ou então as pessoas que nos
assistem é que nos deram algum dinheiro
é assim que acontece com a novamente
bom então eles querem falar sim solteiro
estão perdendo a hegemonia né da
informação e também eles vêm que nós
fazemos um trabalho que eles não
executam mais depois eu fiz uma coluna
do de uma jornalista folha que eu
conheci nos anos 90 e que a coluna
inteira do começo ao fim era só
xingamentos ao presidente já você deve
ter visto esse então é isso eles atacam
e a nossa família a Pois é eu conheço
ela mas seu presente foi conhecer você
não foi começo de foi final da semana
com a mesa essa semana e não tinha nada
escrito só palavrão sorte na Americana
não tinha acontecido Era uma lista de
xingamento
o tipo oi Exato eu terminava com o
competitivo Unido e genocida né mas é
uma jornalista feminista a ideologia de
gênero isso aqui não tá na Folha de São
Paulo está na Folha de São Paulo está
falindo ela já teve uma carreira muito
mais promissora do que hoje ou já está
no jornal e vai fechar a folha de São
Paulo quando eu trabalhei lá ainda tinha
450 jornalistas na redação ali da da
Barão de Limeira né versão sempre 10 105
toda toda a folha de São Paulo tá
acabando com uma qualidade ótima né
semente jornal Estação Rafa Para a gente
finalizar qual recado você daria pessoal
tipo a Mel não compra da China faça um
assim faça um assado a situação real
hoje do Brasil é essa O que que você
falaria somos Panteras da situação real
do Brasil hoje é muito difícil
economicamente nós sabemos disse
é só por conta da pandemia de tudo que
os governos estaduais prefeituras tô
fazendo é uma situação que já vem se
arrastando nós tivemos uma primeira
década de se nesse Milênio desse século
promissor por conta de prestar ao isso
aquilo que se provou ser uma mentira e
desde então desde 2010 a economia do
Brasil tem patinando é é um dos piores
desempenhos do mundo o que que você
brasileiro pode fazer você tem que
começar a valorizar o seu país em
qualquer forma mas abraçar o país como
outros cidadãos do mundo o fazer né o
português faz com em Portugal americano
faz com os Estados Unidos chinês faz
faxina né É inconcebível aqui na China
eu comprava ia comprar tênis na China
feita não viajar para a Tailândia a
gente vai comprar tênis aqui é feito na
China gente compra feita no Brasil foi
para o México na gente compra né do que
está próximo da gente da nossa realidade
então primeiro valorizar os produtos
nacionais parecem 24 Não é pessoal isso
faz
a diferença você comendo no Restaurante
Brasileiro em vez de uma franquia dos
países faz toda a diferença de verdade
né não vai ter remessa de lucros para o
exterior vai ficar aqui no Brasil e
outro vai ter que vai encontrar o
produto chinês acima de tudo e fazer a
sua parte não adianta reclamar na rede
social não adianta isso não chega na
população chinesa o governo chinês não
dá a mínima você precisa começar a fazer
protesto nós precisamos começar a fazer
protesto é nós vamos organizar Aqui em
Brasília na casa na frente das empresas
chinesas na frente da embaixada chinesa
aqui de Brasília o consulado em São
Paulo Rio de Janeiro Recife Porto Alegre
vai lá começa a incomodar grava e
divulga isso aí é assim que se faz se
formam mas protesto político vai dar
resultado imediato agora uma semana um
mês não mas começa a fazer isso com
frequência assim daqui um ano dois anos
a gente vai ter um país muito mais
Independente de
a Mônica da Silva
E é só peço a gentileza que não levem os
seus cachorrinhos não é manifestação
protejam virar churrasco exato É na
China quase não se come mais cachorro tá
pessoal que você quiser errar eu fui
estou em um restaurante que tinha
cachorro a coisa mais rara os próprios
chineses condeno eles estão eles estão
hoje ele vem um cachorro como deixando
de estimação e só só algumas poucas
providências que realmente eles ainda
como um cachorro
bom então tem que tomar cuidado com que
para o gente de que província tá dentro
do contrato descobri forma proteger os
seus cachorros não achei Rafael rede
social canal site onde a gente pode
sorrir onde eu faço mais comentários
políticos mas eu tenho Facebook e
Instagram que eu quase não uso e são
muito pessoais mas no Twitter estou lá
Rafael Fontana só você procurar a
primeira opção que vai aparecer só eu e
no telegram eu tenho insistido para o
maior número de pessoas deixem de usar o
tanto Twitter conta outras redes sociais
WhatsApp e vão com o telegram que é uma
rede muito boa economiza espaço no seu
celular você configura ali porque ele
estava tudo na nuvem a polpa memória né
é o espaço memória a bateria do seu
celular Quando você vai conectado com
ele no computador não precisa estar
conectado com ele no celular o meu tempo
para você poder sincronizar Então você
vai economizar também bateria do seu
celular
e lá não tem censura o que você falar
contra o dólar não vai ser censurado
boicotado como Twitter que limita o
nosso alcance né eu divulguei aqui a
nossa live Twitter
oi oi cota totalmente então Twitter
Rafael Fontana telegram Rafael Fontana
espero você lá no telegram também tem
sala de bate-papo exclusiva Nossa isso é
muito legal isso é muito bom mesmo só
procurar Rafael Fontana que eu acho que
não tem muitos assim que tem um canal
Não vai ser fácil me achar
Olá pessoal eu quero agradecer a
presença de todos os super chat a galera
do chat alguém está me perguntando se a
Clarissa garotinho a filha do garotinho
é é a filha do ela mesmo a gente esqueci
do nome Inês é a própria tá Então
pergunta respondida quero agradecer mais
uma vez papel pela honra ter você aqui
na live nos esclarecendo um pouquinho
sobre a China Olha o prazer é todo meu
espero voltar agradeço a todo mundo que
nos acompanhou horas são mais de 11
horas da noite agora de sexta-feira o
pessoal que está aí the Lock Down
pessoal no toque de recolher é na
sexta-feira não tem que fazer fiquem com
a gente assisto e agradeço muito mesmo
pela paciência de vocês e pela companhia
muito obrigado pelo convite Camila é
você vai voltar aqui para gente falar
sobre o livro para você mostrar o livro
e a gente saber quem é a pessoa que
alugou a mansão e isso aí fazer a minha
cabeça agora muito
o que fez ontem divertiu bastante pensa
Eu quero convidar todos amanhã para
super Live que faremos das sete horas da
noite às 11 horas da noite quem vai
dirigir a super Live será eu ia a
Berenice a nossa jornalista de Brasília
e temos aí excelentes nomes já
confirmados como Bia kicis irmãos vai
entrar algo irmãs Assis Silvio Navarro
adrilles Fabiana Barroso Flávia
Ferronato e Renato Barros e um montão de
gente então Não esperem só fera tem
Renato Gomes é Érika Figueiredo a gente
é um monte de gente então eu espero
vocês amanhã a partir das sete horas da
noite para a gente poder ter a melhor
super Live desse YouTube fica em vir vó
assistam compartilha e participe por
favor pesava obrigado boa noite boa
noite Fiquem todos
e que Deus os abençoe muito muito amém